黑龙江发展特色冰雪旅游打造经济增长点
2024-11-03 19:50 来源： 新华社   
新华社哈尔滨11月3日电 题：黑龙江发展特色冰雪旅游打造经济增长点

新华社记者刘赫垚、徐凯鑫

作为我国纬度最高的省份，黑龙江省拥有丰富的冰雪旅游资源，经过多年不断创新与发展，培育出哈尔滨冰雪大世界、“中国雪乡”、漠河北极村等一批驰名中外的景区景点，冰雪旅游成为拉动经济增长的重要引擎。

11月1日，我国“最北滑雪场”漠河北极滑雪场开启新冰雪季首滑，拉开黑龙江冰雪旅游大幕。“在‘最北之地’滑雪，凉爽又刺激！”辽宁游客张超全副武装，在雪场尽情驰骋。

近年来，“神州北极”漠河凭借独特地理位置和丰富的冰雪旅游资源，吸引越来越多背包客前来“找北”。随着旅游业蓬勃发展，很多当地村民变身为民宿及餐厅老板、导游和摄影师。

“游客一年比一年多，日子也越来越红火。”在漠河市北极村开民宿的史瑞娟笑着说，现在冰雪旅游刚开始，民宿生意就十分火爆，已有游客提前预订了明年元旦和春节的客房，“新民宿也在抓紧建设，希望能给更多外地游客营造舒适的住宿环境”。

2023年至2024年冰雪季，黑龙江冰雪游火爆“出圈”，被人们热情地称呼为“尔滨”。在哈尔滨冰雪大世界体验“万人蹦迪”，在亚布力滑雪旅游度假区感受雪上“速度与激情”……

数据显示，2023年11月至2024年2月，黑龙江接待游客1.2亿人次、旅游收入1711.97亿元，同比分别增长222.22%和553%，均创历史新高，有力拉动消费内需，激发市场活力，提振发展信心。

作为黑龙江的“明星景区”，哈尔滨冰雪大世界不断创新“整活儿”，今年7月推出大型室内冰雪项目“梦幻冰雪馆”，把本是冬季限定的快乐延伸至四季：2.38万平方米场馆内可保持零下8摄氏度至零下12摄氏度的温度；美轮美奂的冰雕雪雕和丰富多样的冰雪娱乐项目，结合炫目的声光电效果，让游客在盛夏也能感受冰雪乐趣。

记者从哈尔滨冰雪大世界股份有限公司获悉，2024年至2025年冰雪季，哈尔滨冰雪大世界将以“冰雪同梦，亚洲同心”为主题，园区设计和建设将充分融入亚冬会元素，整体面积扩大到100万平方米，总用冰用雪量达30万立方米，创历届之最，打造更为璀璨夺目的冰雪主题乐园，为亚冬会增光添彩。

近日，距离哈尔滨约280公里的“中国雪乡”景区迎来降雪天气。一夜过后，新雪压枝、草木覆白，整个雪乡银装素裹，犹如童话世界。

“中国雪乡”景区坐落于长白山脉张广才岭与老爷岭交会处，山高林密，拥有“夏无三日晴，冬雪漫林间”的奇特小气候，雪期可达7个月，雪景纯净无瑕、千姿百态，吸引无数中外游客争相打卡。

据介绍，“中国雪乡”景区将持续打造全新打卡点，对既有项目进行全面提档升级，让其更加充满浪漫和温情。同时进一步优化冰雪旅游产品供给，力求为广大游客带来更高品质的冬季旅游体验。

记者从黑龙江省文化和旅游厅获悉，日前，黑龙江印发相关方案，将于11月8日开启冬季冰雪旅游“百日行动”，聚焦打造世界级冰雪旅游度假胜地和冰雪经济高地，推动有为政府和有效市场双向发力，巩固拓展冰雪旅游综合效应，发挥旅游消费拉动经济增长的基础性作用，擦亮“冰雪之冠·大美龙江”冬季旅游品牌。