《吉林省文化和旅游发展“十四五”规划》正式发布
发布时间：2021-11-23 10:27 来源：吉林省文化和旅游厅 编辑：周祎
　　 11月19日上午，吉林省政府新闻办召开新闻发布会。《吉林省文化和旅游发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）已经省政府常务会议审议通过并印发实施，作为“十四五”时期吉林省32个重点专项规划之一，《规划》是“十四五”时期全吉林省文化和旅游各项工作的总纲要、总抓手。

　　《规划》共8章35节。明确“坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持文化和旅游融合提升、坚持生态保护优先、坚持深化改革开放”五项基本原则。提出了“建设旅游强省、冰雪经济强省成效显著，为建设文化强省远景目标奠定基础”的发展目标和重点领域的量化指标。在文化事业方面，围绕推出高质量文艺创作、加强革命文物保护、增强非遗传承交流、提升公共文化服务效能等提出具体任务举措。在旅游产业方面，从构筑双循环旅游新格局入手，持续提升避暑休闲旅游、乡村旅游、红色旅游、工业旅游等新产品新业态供给质量，有效推进保护生态和发展生态旅游相得益彰。在冰雪产业方面，大力发展冰雪主题文化和旅游项目和具有市场引领力的冰雪品牌产品，推动冰雪旅游、冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备等向高质量、高端化发展。在文化产业方面，推动演艺娱乐、动漫、创意设计、工艺美术等文化消费产品及业态向信息化应用、数字化转型、智能化迈进，发展壮大市场主体，强化产业整体支撑。在文旅融合方面，重点推进业态融合、产品融合、市场融合、服务融合、交流融合、人才融合，切实做到以文塑旅，以旅彰文。在规划实施方面，对组织领导、体制机制、政策保障、优化环境、监督落实等提出具体工作要求。

　　《规划》提出构建“五大体系”。一是构建起全面提升的“目标体系”。二是构建起创新引领的“产业体系”。三是构建起支撑充分的“工程体系”，实施文化事业繁荣、旅游业提质、文化产业发展、公共服务配套、人才队伍建设等五大类共50个重点工程。四是构建起极具潜力的“项目体系”，谋划“十四五”时期全省重点打造和推进的34个旅游业重大项目、18个冰雪经济重大项目等。五是构建起保障有力的“政策体系”，优化土地供给，完善投融资服务，落实财税政策等。